这节课咱们来做这么一个小的效果
使用来看一下这个效果
这个效果其实就是一个非常简单的功能
咱们有试见商品
那么这些商品哪些要上架 销售
哪些是目前下架的
如果说你要上架的话你把勾选上
那么下面就会显示出目前正在销售中的这些商品
然后这里每一个商品名字还可以改它的名字
比方说我们这里改小米
这里改成华为
然后我们把这个iPhone下架
上面就是这么一个效果
这个效果特别简单
相信大家用5u2也可以轻松的把它做出来
但是我们这里要用5u3来做
如果说你没有这节课的支持
你用5u3去做的时候会遇到一些问题
主要的问题集中在5u3
它对那个模板里边是有一些改动的
而这些改动是不兼容的
所以说你按照过去5u2的写法
可能会遇到很多的模板里边的问题
所以说我们这节课通过去完成这个效果
就把模板里边的变化给大家讲清楚
好 来吧
我们先不着急去谈什么理论
我们先直接来做
这个效果里边我们看到有一个地方
就这个地方有一个复选框
同时复选框后边有一个纹奔框
纹奔框可以改内容
那么我们这里首先考虑把这个玩意做成一个组件
这个组件带一个复选框
然后带一个这么一个东西
一个纹奔框
好 那么做这个组件之前
我们首先要想清楚
首先把一个组件建起来
这是我们的一个空的工程
我们点击右键打开
把空的工程
NPM
NPM装备跑起来
看一下 啥都没有
对不对
我们来看一下这个工程
里面就一个媒典节是一个入口文件
入口模块
然后跟组件是这个
APP啥都没有
对不对
那么这里有一些数据
就是目前的商品数据
每个商品有ID
有目前是否正在销售中
商品的名称
对吧 有这么一个数据
我们之后会用的
现在也用不到
那么这里我们首先考虑的是做一个组件出来
今天文件讲compolance
新鲜一个
取个名字叫做checkedit
啥意思呢
就是说它既能够
它既像一个互选框
这个box
同时又能编辑
是个editor
对吧
那么就做这么一个组件
写到这
那么我们做组件的时候
首先想的是啥
首先想的是这个组件
注意中别人要用的时候
应该是怎么个用法
对吧
是不是应该这样子想
那么我们观察一下这个组件
这个组件有两个东西
有一个互选框
对吧
有一个文本框
那么无论是互选框还是文本框
是不是在组件内部的
那么比方说我们用一个尾代码
这里边就是有一个
至少有这么一个东西
切个box
然后有一个文本框
text
对吧
简单说一下
那么如果说这种情况的话
这两个东西是不是用户都可以编辑的
那么用户都可以编辑
那么组件内部是会
是不是会发生变化
而组件内部一发生变化
是不是要向上面的组件发出通知
对不对
哎也就是说呢
我就不不担心这里多扯了啊
因为你们以前学过5u2
应该知道
这个组件里面
应该有两个双向绑定
就是我到时候在使用这个组件的时候呢
可能是这样子使用的
切个box
哎呦切个editor
就是你写一个组件
一定要首先要规划好
他到时候怎么去用
那么到时候我呢
我可能会这样子传递啊vmode
绑定一个是否选中的状态
他对吧绑定一个动态数据
是否选中
那么组件内部呢
有可能会更改
对吧
这就设计到自定义组件里面的vmode
是不是学过了
然后呢另外一个呢
也要进行双向绑定
是不是就是个
呃
文本数据
比方的text
text
过去是怎么用的sync对吧
也要进行双向绑定
好iphone
懂了意思吧
好那么这个地方呢
我们手按照这样的模式
我们去思考一下
把这个过来
既然这个组件里面要提供两个双向绑定
所以说呢我们这里
首先把这个组件的央视啊
这东西弄好啊
央视这些我们不是
课程里面的重点啊
所以说我这里呢
把央视给你们了
央视素材啊
这个切个editor
他的模板呢
就是这个把负责过来啊
模板就这个
呃然后呢央视
央视的就下面这个
你可以看一下吧打开
看一下就这么给这么一个效果啊
好然后呢
我们这里把央视复制一下
好到这边来啊
加上一个sculpt
sculpt
啊沾进去啊
行了
咱们来使用一下这个组件
瞅一瞅啊
这边呢
我们导入这个组件啊
Input在上面导入吧
Input
check
editor
是吧
components to editor
啊这边呢还是一样啊
要注册一下这个组件
components
啊于是呢我们在
这个app调模模板里边
去使用这个组件
好了
咱们来看一下一面上的效果啊
哎这里出问题了
报了一个错
他说切个editor
啊明白了
这边没有写后维对吧
在vc这个角色架里边呢
他现在要写后维
我这里顺便说一下
目前而言啊
vc啊他还不是一个正式的版本
vc啊就是个角色加工具啊
他是一个rc啊
还在提
就最终提案的这个阶段
啊因此呢
我建议啊大家在实际的开发中
在公司里面真实的开发中
您不要用vc啊还是有不少坑的啊
暂时呢还是要用那个vucl
只是我们上课的时候呢
尽量用一些新的东西啊
还是得用vucl
等他位置成熟了过后啊
等别的公司或者别的开发的去踩坑
踩完了过后呢
里面再去用啊
好那么我倒进来啊
放心
那你看是不是就效果就出来了
他目前是选中的
那是怎么让他不选中呢
不选中的话方式很简单啊
方式的话就是在这里呢
加上一把这个切个
这个内央式啊大家确定
其实你可以看到这里呢
其实我没有用什么没有用那个
啊切个报的是文本方
对吧没有用那个音扑车元素
直接用那个带央式的div啊
给他加上checked属性
内央式呢他就是选中状态
没有加上内央式呢
他就是没有选中状态
对吧
所以说呢这里呢
我们自己要去写点击事件
点击过后加上这个内央式
对吧是这么个意思
好了
那么现在呢
我们再回到我们刚才的问题
刚才的问题是
我们现在有两个双向绑定
一个是vmode
一个是text
有两个数据双向绑定
那么如果说你在5u3里边
你要这样用的话
就出问题了
因为5u3里边在模板里边
对vmode和sync这两个双向绑定
做了一个不兼容的更新
为什么他要做更新呢
大家想一想测个玩意儿
效果是不是一样的
你用vmode
双向绑定呗
你用sync
是不是也在做双向绑定
含义是一样的
过去在5u2的时候
江湘家还见过类似的面试题
就是让你说一说vmode和sync的区别
但是这两个
虽然说用法上有没有有一些区别
但是实际上
他们的作用都是一样的
都是来做双向绑定
这是过去的设计的缺陷
既然是双向
都是在做双向绑定
干嘛要搞出两种模板语法出来了
没有必要嘛
所以5u3在这里
他就做了一个很大档的决定
干脆
既然都是在做双向绑定
我干脆就去掉其中一个
他就去掉了谁了
他就去掉了sync
把sync给你去掉了
把sync的那种写法
就变成了vmode的写法
也就是现在的5u3里面vmode
是可以绑定多个
双向绑定数据的
对吧 过去只有一个
那么在5u3里面这个地方要写成什么呢
写成这个样子
把sync去掉了
懂了意思吧
所以说以后在5u3里面是没有这个sync
没有这个sync求是服了
变成了这个样子
好 咱们来看一下文档
因此我们要做这个组件
我们就要搞清楚5u3里面的vmode
他可以绑定多个数据
那么他到底是什么样的一个原理
好 看一下5u3的vmode
简单看一下
然后我们来写这个组件
前面blahblah说了一大堆
其实就是说这个sync vmode
没有必要同时存在
因为他们都是含义都是一样的
所以说在5u3里面做出了以下修改
第一个呢
过去的vmode的指令
它实际上表示什么意思呢
它实际上是一个语法堂
啥意思呢
就是Value绑定某一个东西
然后注册了一个input时间
input时间它的时间参数
就是我们新的值
对不对
在针对自定义组件的时候
它是不是这个意思
看一下5u2的情况
Value绑定了一个数据
然后input的时候
给这个数据重新复制
那么这个东西可以简写为vmode
对不对
这是i5u2的情况
那么在5u2的时候
组件里面
就这个组件里面
比方说我们这个组件
这个组件里面是不是要有两个属性
一个属性
这个属性是什么呢
Value
要不传个Value过来
到时候呢
我在适当的时候
会触发一个input时间
比如说我们这里点击过后
点击这个DIV
是不是触发一个input时间
对吧
过去得这样子写
但是5u3里面就不一样了
你看下5u3
5u3呢
其实它就是把这个属性名字
和世界名字给你改了
改成统一的东西了
谁跟谁统一呢
就跟以前那个sync
那个玩意儿
他觉得那个东西呢
更加像一个双向绑定的世界名
于是呢
他就变成这个样子了
看着啊
属性名不再是Value了
世界名变成了什么
不再是input了
变成了什么update
帽号后边写上
你要更新的名字啊属性名字
我打算要更新这个属性
短modeValue
也就说现在的vmode呀
他的他的等同于的语法堂
他是一个语法堂吗
他等同于你绑定的是modeValue
世界名等是update是帽号modeValue
明儿意思啊
对比一下啊
应该很容易看明白
所以说在Value3的组建里的这个probs
是否选中这个状态
要做双向绑定的这个状态
应该写什么呢
按照我们的要求啊
vmode
这是选中状态
他们应该写啥
这选中状态接触的属性
是不是应该写modeValue
对不对
他什么类型
他自然是一个不领的类型
懂了意思吧
那么这边呢
这边我看啊
是不是就要绑定modeValue
为啥呢
我随便我们这里先暂时写这么一个data吗
return
切个字
好那么这边呢
是不是有切个字
懂了意思吧
好那么这个有了这个属性过后
那么接下来我们还要看啊
什么时候这个属性会变化呢
他是不是点这个div的时候
这个属性会变化
对不对
说点这个div的时候
是不是会抛出事件
抛出什么事件
抛出这个事件
是抛出这个事件
对吧
把相应的变化的数据呢
扔过去好
那么这里边呢
我们使用那个
vue3新的completion api那些啊
就是setup来的数
好来吧
接下来我们这里呢
要注册一个点击事件
click
点击事件点击的时候
我们是要运是不是要运行的方法
那这里是不是要提供一个方法
对吧提供一个方法啊
方法就是hand
处理
checked
啊
处理
选中状态的变化
那么他自己这是一个函数
这个函数干嘛呢
这个函数是不是要触发一个事件
我要问题来了
这里怎么触发事件
过去是使用什么Zs ms
对吧
amat
触发一个什么音谱者之间
现在不能是音谱者了
变成了update
mode
value
对吧
说变成这个变成这个东西了
然后呢事件的参数
要去写上一个东西啊
好那么这里
这里呢一个个问题过问题来
这里能用Zs吗
是不能的
因为之前说过啊
setup函数里边是没有这个Zs的
Zs是不能用的
还是on define
那么问题来了
我这里在哪里去用这个amat呢
在哪里去用呢
好注意看
这个setup函数里边
实际上是可以有参数的
它可以有两个参数
一个参数呢
是第一个参数是probs
就是我们这个主线的所有的属性
它会给你传进来
那么这里是不是可以通过Zs叫probs
得到所有的属性
对吧
第二个参数是一个context
context是个上下文
那么一个上下文里边
有我们需要的一些
函数在里边
我们来输出一下啊
输出一下context
好保存啊
刷新
你看是不是输出一个context
这里是不是有一个
amat
包括htrs
那么这个都跟你以前的
Zs $htrs是一样的
Zs $s $s是一样的
都是一样的
所以说我们这里呢
可以通过这个context
来去触发一个时间
context触发
那没有多了
没有多了符号
直接触发一个时间
时间名字一样的
好
然后这边呢
我要给他传什么数据呢
那你这个多选框的状态
就是这个DIV点击过后
第一是点点击过后
是不是把它变成相反的值
对吧
之前为True
现在变Force
之前为Force
现在变True
那么这里是不是
要取这个属性相反的值
你同样的啊
不能用Zs
不能用这种方式啊
应该用什么
probs
对吧
通过这参数传进来的
点什么mode value
把取相反的值就可以了
看吧
这就写完了
之后呢
把这个函数返回
return
handle
checked
在这
好了
有了这个东西过后呢
我们来看一下啊
看一下是不是能够打到我们的要求
为了大家看得清楚呢
我们在下面呢
在写上这么一个
目前的checked的值啊
选中
装开
好
保存啊
看一下
目前选动当他为True
那么现在有个问题啊
选中当他为True的时候
他为什么没选动呢
实际上这个数据传过去了
传过去了
但是呢
这边
并没有根据这个数据
加上这个内样式对不对
所以我们这里呢
还要绑进一个内样式
什么内样式呢
check这个内样式
等于什么呢
等于mode value
好
保存啊
现在看一下
一开始是选中的对吧
点一下
为什么没有变变成不选中
是因为我这里触发了时间
但是呢
这边是不是没有注册时间啊
因此我们在这边
这些东西都都是在呼吸
v2的知识啊
呃
时间与名字是什么
现在不再叫做input时间了
叫做什么呢
叫做update
mode value时间
在这个时间里面
我们是不是要给这个check
重新复制
复作于什么了
复作于event
对吧
所以把个时间传过来的时间参数
传过来的时间参数
重新给这个check是复制
好
保存看一下
所以选中状态搞定了
那么目前这种解法
你看是不是就是这种
这种解法
这种解法在5u3里面
可以减些为vmode对不对
5u2的是这种解法
可以减些为vmode
但5u3的时间名和属性名都变了
好
那么这边我们就可以使用什么vmode
能听懂吧
这是这一块啊
vmode的情况
效果是一样
看呗
好
我们继续啊
就这个组件里边呢
它还有东西
就是还有一个地方需要绑定
就是这个input文文框
需要绑定
那么这个地方怎么来绑定呢
因为我们以前5u2的时候
vmode它只能绑定
双向绑定一个数据对吧
但是5u3呢
可以双向绑定多个了
默认的情况下
vmode它绑定的是这个属性
触发的是这个世界
那么如果说有不同的数据呢
你看看下面
5u3它去掉了胜可修饰服
把原本的功能有vmode的参数代替
啥意思呢
你看啊
过去
这种情况
是不是也是双向绑定
过去这种情况变成了什么
Title性格
这是5u2的情况
那么5u3去掉了这个性格
在5u3里面变成什么呢
这种情况
这种情况就是属性名和世界名是不是没变
然后变成了vmode冒好Title
看到没
而这样子一回看的话
是不是这个vmode
不加参数的vmode
就相当于它的这个绑定的属性是mode value
对吧
绑定的属性是mode value
那么这个时候你可以不用加参数
那么除了除了这个属性之外
是不是那个其他的都要加上参数啊
冒好Title
对吧
是一样的
好因此呢
这边我们就很好写了啊
也就是我们这边呢
在用的时候可以这样用啊
切个字
Title
小米
不要说啊
哎
这边我们在vmode
Title
绑定什么呢
绑定我们这个数据
没有问题吧
好
那么这边呢
就相当于是对应的属性是什么呢
Title
是一个什么
支付刷
那么这边是不是要绑定
对不对
这边我们value
为什么
Title
对吧
好
你看
绑定进来了
同时呢
他有可能会出发事件
就是他的input的时候啊
input的时候是不是会出发
这个事件我们要用
处理函数
更改这个抬头
对吧
向上发出一个通知
来更改这个抬头
那么同样的
我们在这里呢
需要一个函数来支撑
handle
in
handle change
txt change
给我一个
试验参数页啊
因为这边
我们把这个handle
迁击放过去过后
他出发的时候
是不是有一个试验参数页啊
我们这里是用contact
amd出发事件update
怎么这里写啥
是不是写抬头
好
呃那种呢
新的文猛框那种呢
是e.toget.value
对不对
这样就写好了
好到这边来看一下
合不可以呢
呃为了让大家看得清楚啊
我在这边呢
再加上一个在这边
再加上一个
商品
呃
银撑
好保存啊看一下
这里改了
是不是下面跟着改了
对吧
那就双向绑定
没问题吧
好
接下来我们再往下看一看啊
由于这种变化发生了之后呢
在view3里面
这个mode配置被移出了
这个配置呢
其实大家也很少用
这mode配置配置啥呢
是在以前view2的时候
配这个vmode
他绑定了属性名
绑定了事件名
他是配置这个东西
那么现在不需要了
对吧
因为以前vmode
他只能绑定一个双向绑定
所以说呢
我们可能不
呃
不要默认的属性名和事件名
可能像变一下啊
那么vmode
这个配置是配置这个玩意的
那么view3
vmode他本身可以绑定多个了
那这没有什么意义了
所以这个配置不存在了
好
接下来还有一个功能
也是view2不具有的
是view3给你新增的
他允许自定义
vmode修饰服
这啥意思呢
你看着啊
比较说我们这里有个需求
这个文本框啊
他的数据啊
他要去掉守卫空格
就是我们这里双向绑定了一个数据
绑定的是的
这个文本
绑定到这个文本框里边的文本
我们希望呢
无论如何这个数据呢
一定是去掉守卫空格之后的数据
所以说我们可能呢
希望这样子来写
加上一个修饰服去
加上这么一个修饰服
但是你单装单加这个修饰服
有用吗
我来看一下有用吗
啊
老孙啊
现在来我们刷新一下
前面加几个空格
是没有前面还是有空格看到没
还是有空格
并没有用
怎么
那么这么办呢
这个修饰服需要你自己去实现
那怎么来实现呢
这设计到一个高级用法了啊
看下面这个图
你把这个图看懂了你就自然就明白了
我们在使用微目的的时候
在无诱三中允许你加一些修饰服
你看默认情况下这样子加
啊
这种情况下这样子加
当然还有可能会多个修饰服就让这样子
a b c
可以加很多个修饰服
再进去
啊
总之会加可以加一些修饰服
那么这个修饰服本质上是啥呢
我给你看啊
我再使用一个主线
然后呢微目的加了一个修饰服
Tex这个加了一个修饰服
传递到这个传递到这个组件的时候
这个组件呢
就会他的这个mode y6这个没什么好说的啊
mode y6是data1对吧
就这个数据啊
那么Tex这个属性呢就这个数据
这个刚才说过了
同时会多两个属性
这两个属性你要先声明啊
声明过后呢
他会多两个属性
一个是mode
mode files
他是个对象
这个对象他就会自动
他他就会给你加上一个属性叫cap
你看微mode
你不是有个修饰服吗
那么在组件内部呢
他就会多一个属性啊
mode modifiers cap等于2
表示说在使用这个组件的时候
别人给我传了一个修饰服cap进来
同样的这边
这个属性针对这个属性加了一个修饰服
那么于是呢
我们在组件里边就多了一个属性
叫tex modifiers
你看这个命名啊
这个命名是固定的
默认情况下是mode modifiers
如果说是其他属性的话
那么就是属性名加上mode files
然后是个对象
对对象里边有个cap
表示说在使用这个组件的时候
他给我传了一个修饰服进来
好我们来看一下啊
我们这边
刚刚刚才我们加上了一个
去掉守卫空格
他不是自动完成的啊
需要你自己去携带吗完成
好于是呢
我们可以需要在组件内部
去声明一个属性
这属性名字叫什么呢
针对tex的修饰服对吧
那么就tex modifiers
tex modifiers
这个命名是固定的啊固定的
我给他一个默认值吧
默认值就是一个对象
就是个对象
好接下来我们来看一下
我就直接在这里说出啊
tex modifiers
probs
setup的时候输出一下
保存
小心
probs
tex modifiers
这是default是错了
放心
嗯我东西呢
看一下啊
哦这个地方属性属性名字抬头啊
不是那个tex
写错了写错了
好保存啊再来
小心
你看说传掉一个tune
微tune对吧
表示说别人在使用这个组件的时候呢
针对这个tex
抬头属性呢
传定了一个修饰服过来
他就保存了这个属性里边
啊传掉几个修饰服呢
传定了一个tune
那么如果说我刚才说了啊穿
如果说这样子写的
我看一下
小心
你看说穿了三个修饰服紧的
对吧
那具体要做什么事
别人传进来了
你要做什么事
你自己去决定
那我这里要做什么事呢
无非就是在触发这个事件的时候
如果说你传了这个修饰服去
在触发这个事件的时候呢
我把这个玩意儿去掉所谓风格
就做这么一件事
所以说这个事情就很简单了
我们在这里判断一下啊
probs
title
mode files
你如果说给我传了这个修饰服紧来
我们这里首先得到一个value嘛
value等于这个
你给我传了这个修饰服紧来
那么我就把value重新复制为value
就去
去掉所谓空格用制服刷处理
然后呢把这个value放进去
自己手动处理
以前是没有这个功能的啊
现在是可以的
好那么这样子一来了过后
你看啊
加这个修饰服过后
我们在这里前面加上一个空格一写
对吧
空格它自动就消失了
看呗
这样也是前面加一些空格
空格至于消失了
如果说你不加这个修饰服
它就可以允许稍微空
就没问题
好吧
这是我们可以自己通过修饰服来进行实现
这就是5u3里面
对双向绑定这一块做出了重大更新
会影响那个模板书写
好那么现在呢
我们这个组件呢
是不是就写完了
对吧
没问题吧
这个组件就写完了
接下来继续啊
这个组件写完了过后呢
接下来我们要做这个区域
对吧
这个区域其实没什么好说的
就是一个整个组件
就是app这个组件
那么这个app组件呢
我这里已经写了啊
央视书才这边
它的模板在这
扔过来
模板
呃它的那个
样式在这
写上一个样式啊
它样式扔在这
对吧
看一下啊
不写成这个样子
好来吧
我们这里先注册组件啊
注册组件切个切个editor
要用进去
这是我们的数据以后要用的
好那么数据呢
我们不再用data的方式的
我们还是用
complay线API
一步一步写
首先
这边呢
我们应该是
页面上的应该要提供一个数据
这个数据呢
是所有的商品
啊每个商品里面包含了
当前是否正在上架销售
商品的名字和商品的id
那么这个商品数据呢已经有了
但那个商品数据呢
也可以远程从服务器获取啊
不过我这里没有服务器
我又模拟一下吧
就这么一个数据
好那么这肯定是一个响应式数据
对吧
所以应该是一个响应式数据
好那于是呢
我需要导入5.6里边的wraith
from view
后边我们做各种案例的时候啊
都会用complay线API来说
因为你们以后在
公司里边去使用5.3的话
十四八九都让你用complay线API
好通过default
把这个默认默认数据传进去
初始数据传进去
好拿到一个什么
拿到一个就是
sales wraith
然后就叫做那个
products wraith
所有的商品
安徽
wraith
哦真有顺便说一下啊
它有可能在反
我们在setup里边
为之所以加上这个wraith啊
因为它里边
容易忘记.value
因为在setup海术里边说要.value
它是个对象
风刀浪的对象里边的
但是除了这个setup海术
至于没有.value了
说说有些公司呢
可能会要求的这样子些啊
这是根据我自己的技术经验
我可以想象的到的
要去这样子些
就是出去
扔出去的时候呢
就把它变成一个正常的
没有wraith这个后维的东西
这样子呢
模板上使用的时候
就直接使用这个prologs了啊
别的意思吧
那么看以后
你们公司里边的具体规范
好于是呢
我们在有的这个所有的商品之后
我们在页面上
是不是要循环渲染出这个组件
对吧
是不是要渲染出第一行
把第一行的所有组件渲染出来
那么怎么来写呢
哎我们这里呢
有个那样式啊
这下面是正在销售中的
正在销售中的
那么上面还有一个啊
我们还是用同样的那样是nest
一个straw
叫做编辑
你看这边有个编辑
编辑下面呢
有一个div
这个div里边
我们就是要循环渲染出很多个
checked editor
对不对
来吧
循环渲染
checked editor
好来吧
一个是v4
v4指令
渲染什么呢
item in products
循环这个
对吧
循环给我们的提供的数据
好
呃
然后呢
绑定keyz
keyz为什么呢
item叫id
每个商品有一个id
好
那么是不是
他是不是选中状态了
取决于他是不是正在销售中vmode
选中状态
绑定到item的seal里面
对吧
是否是正在销售
好
继续啊
呃
还有什么呢
还有他的文本
是不是要绑定vmode
什么title
要绑定什么呢
绑定这个他的title
item叫item
保存
好
你看一下这边
做出来了
哎
这个这个央视
这个央视咋回事
这个央视
央视的话
我改一下吧
把这里边的央视改一下
改成display
可能咋了
我看一下啊
这个央视
这是我们的一个
checker editor
这个点啊
这个点我给他个内央视吧
给他个内央视list
因为他这个玩意是个弹性弹性盒啊
他就并排显示了
好了是不是出来了
对吧
情况就出来了
那么这样表可不可以选中取消
选中取消
啊这里可以修改
好
接下来看下面这个
又有新知识了啊
啊一个来
这里呢
我们要显示出
所有目前正在销售的商品
这些东西
我们要显示出所有目前正在销售的商品
你会怎么做
我要显示出目前正在销售的商品
那么你就这个区域啊
这个地方
是不是得循环啊
是不是得循环
在这个位置
那么这里怎么去循环呢
你看每循环的什么
每一次循环是不是有两个元素
对不对
所以有两个元素得去循环吧
那么我们怎么循环了
这里有很多的问题啊
一个个来
我们在v2里面遇到这种情况怎么循环了
是不是要加上一个template
是不是循环他
对不对
一个个说啊
v4去循环他
因为我们这里还有个编号嘛
所以说我们还需要一个index
item index
啊循环什么呢
循环product
一个个来啊
这里面有很多问题
这个地方如果说我们循环他的话
是不是循环的是所有的商品
对不对
是不是循环了所有商品
然后呢
我们可以通过vif来判断
判断说什么呢
商品的
sale
必须要有值啊
必须要为q的时候
我才显示
因为在v2里边v4的优先级
是不是高于vif
他一定会进行循环
他会在每一次循环的时候
运行这个
懂我意思吗
他会在每一次循环的时候运行这个
看一下周围循环的这一项
要不要显示这一块
这是过去
但是无忧二的
在无忧二中大家有印象没有
他明确的说了
不要去这样写
尽管了他告诉你v4的优先级高于vif
但是告诉大家不要去这样子写
他为什么需要大家让大家不要去这样子写呢
是因为这样子写的话
会影响效率
为什么说会影响效率呢
比方说给大家举个例子
我们现在有五件商品
五件商品
其中呢
这件商品
是不显示的
也就是不显示的啊
他vif判断v4
他不显示
于是通过这个玩意儿
第一次渲染出来是什么
渲染出来了一三四五
就渲染出来这个玩意儿
好接下来我们再修改了修改了什么
修改了数据
但是他循环要循环几次
是不是还要循环五次
对他每一次循环每次循环都要判断吗
对不对
接下来呢我们修改了什么呢
修改了二这个东西
就这一项修改了
他是不是又要导致重新循环
又要导致重新循环
又要重新去判断
说这个效率是很低的
因为他是在循环的便利的过程中去判断的
那么最好的做法是什么呢
这种场景这种场景
99%的情况
你都可以写一个计算属性
把我要循环的东西写成一个计算属性
来降低对效率的影响
说正确的做法呢这里应该是
写一个计算属性
你看这个暗地虽然很小
但是你被包含了很多的理念
包括包括了很多无约3的更新点在里面
computer
所以得到计算属性
计算属性等于Return
我们直接用
减写的啊
curdux
reef.value
filter
他正在销售着
对吧
得到这么一个
sales
salesreef
所以得到这么一个东西
那么这里呢
我们直接导出
sales
reef
这到底导出的名字是啥
看公司里面具体的规定
我这个词是跟大家说一下
有可能会出现这样的规范
好那么这边呢
我们是循环什么
循环sales
对不对
应该这样去做
那么为了在5月2
然后就这里就出现一个问题了
就是5月2
他v4的优先级高于vif
但是又不建议这样去用
于是呢在5月3里面
就干脆做了一个
更新
从此以后在5月3里面
就不是你完全就不能这样用了
因为他vif的优先级
现在高于v4了
他会先判断vif
再判断vif
因为他觉得过去这种设计呢
是不对的
这种设计是有缺陷的
既然vif的
以前过去vif的优先级高于vif
他又不准利这样用
那这个优先级比他高有什么意义的
就完全没有意义了
所以说呢
他在5月3里面
他的优先级就高于他了
所以说5月3里面
这个地方了就直接导致爆错了
比如说
直接导致爆错了
你看看
Connors reader
Connors reader properties
of undefined
说这吧
对就是这个地方
你看你在这样的写的话
他就你爆错了直接
所以说因为item已经不存在了
这个item已经不存在了
因为先运行的vif
这时候还没有循环
懂了意思
所以5月3里面是不能这样做了
你得写个计算属性
都用正确的做法
好接下来我们继续啊
好循环这个template
每一循环一次
是不是要写两个元素
一个元素是里边放什么放index
对他的下标
就是index加1吗
另一个呢就是item.title
那么在过去啊在5u2的时候
我们要写key啊
因为这个vc这个角色加了
他倒是没有给你包了一个key的错误
key的警告
但是实际上这里在vucity
cd里边他都要包了个key的警告的啊
你是应该加上key的
但是现在我们没有加key对不对
那么5u2的时候
是不是让你把key加到这儿
每一个template里面的每一个更节点
对吧
在5u3里面不需要了
以前以前的这样子写item.id
item.id
那么在5u3里面不能这样子写啊
5u3里面如果说遇到这种情况的话
没有根元素
导致让我们必须要用个template
那么你的key直接写到template里面
这是5u3这一块的变化key值
当template使用v4循环的时候
把key值放到template里面
而不是它的指元素中
懂了意思吗
好保存啊看一下
发现
你看这就写就搞定了
好下来一定要去做一下啊
体会一下5u3在这一块的变化
好了那么这个效果做出来了
效果做出来的过后呢
最后我们说一下
哦还有一些没想到的啊说一下
一个是key的另外一种情况
就是在使用vf vlcf
这消息了 vlcf
以及vlcf的时候就是写分支的时候
你不需要再指定key值了
啊这个地方呢
我给大家掩饰一下吧
就在这里掩饰啊
就在这里掩饰
呃在下边
先说这个吧
我们先把这个地方说了
就fragment啊
这个地方很简单非常非常简单
现在在组件中
你可以写多个根节点的
可以写多个根的
这是一个根啊
我还可以写一个
没问题的啊
这5u3里面是允许的
这个东西相当于是
rex的fragment
对他有个虚拟的根节点
对他可以自动给你生成的
你不用管
可以写多个根了啊
我再说一下
呃那么如果说你在vscode里边了
这里应该会爆一个红线啊
有可能会爆一个红线
这个跟那个verter啊
这个插件有关系
这个插件
这个插件将来正式更新了过后了
就适应了5u3过后了
应该这个问题可以解决
那么现阶段呢
你可以通过这种方式来解决啊
就是设置
设置去收一下verter
呃那个template
把这个去掉
哎看一下我找一下啊
把这个这个去掉
就是验证模板啊
5u里边的模板
你把这个勾如果它不认识勾上了
勾上的话就会遇到这么一个问题
它识别不了
那么把这个勾去掉
其实它识不识别跟运营出来的效果
没有什么影响
好我再说一下
说一下这上面这个问题
啊其实很简单的
在5u2里边
因为我现在不是5u2啊
我没没没办法给大家演示
来说说明这个现象流行的
比方说这里原来有一个
div吧
这个div里边呢有两个div
一个div里面显示的是
帐号
后边一个input元素
另一个div呢显示的是
label
手机号啊有登录的两种方式
一个是帐号登录一个是手机号登录
也有一个input
你看这一个结构是一样的
那么目前到底是用帐号登录
还是有手机号登录呢
取决于我们一个数据
你看
在这里呢
写上一个数据啊
就是数据的值呢
就是
e
account
isaccount
是否使用的是帐号登录
默认的是去
加那个vif
然后再提供就行了吧
就这个东西行了
isaccount
啊就这么个东西
如果说
vif
isaccount
如果说使用帐号登录的话
那么就显示这一块
vls就显示下面这一块
什么意思
目前是这个帐号登录
啊然后呢下面呢我们这里
如果说他把它设为force的话
是不是手机号登录
对吧
啊央视不管了啊有点难看
好
呃现在呢我们下面加上一个按钮
达成
切换登录方式
那么点这个按钮
click
啊把这个e isaccount
来重新改一下
account
等于
isaccount
来看
切换
你用vul
去做一下
你会发现vul呢有一个问题
点击过后
他这里的数据呢
刚才写的数据仍然保留
他就有这么一个问题
为于是呢在vul2里边要解决
这个问题怎么办呢
我要给他们每一个div啊
加上一个key
表示他的key为1
他的key为2才能够解决
对吧
就这么个意思我就想说这个
在vul2里面是不是必须要这样做
才能解决这个问题啊
vul应该是选过这个点的
那么现在在vul3里面不需要了
你可以看到啊不需要了
因为他vul3里面他发现了分支过后
他会自动的给分每一个分支一个
唯一的key
比如你不用这样子做了
也就是说呢
现在vul3里面key值啊
就加到vul3循环里面就够了
就需要手动加
其他地方的分支这里
他会自动给你加唯一的key值
我就想说这个啊
其他就没啥了
就这个的意思
然后呢就是如果你能不能手动加key呢
也可以手动加key啊
但是没必要了
你手动给加key的话也要保证key为1
要不然说那我想重用怎么办
我想重用的话
能不能把key值写成一样
这个地方倒是没有力报警告啊
将来那个角色加给你做好一点的话
应该要稍微报警告的
是不是没法切换了
那么他为什么没法切换了
给key值一样
他不一定不能一样的啊
他跟那个vul3的
我们之前不是讲了
渲染效率的提升吗
有个东西叫block tree
分支这里每分
当他看到有分支的时候
他会建立一个block
所以说呢这一块呢
由于你看这个block里边
没有人就如果把整个当成个block
block里边我们是不是说过
他会记录什么
记录动态节点
是没有一个动态节点
然后就导致了
就导致了
他觉得不需要更新
所以说呢他由于vul3的特有方式啊
key值是不能相同的
一定不能相同
那又说那怎么办呢
我要重用这个input
你绑立到同一个数数据不完了吗
对不对
然后有个数据叫account all mobile
一绑用微墨的绑立到同一个数据
不就完了吗
这还是正确的做法啊
因为它元素结构上就不应该重用
元素结构上是不是不应该重用
它是一个input
凭什么是一个呢
就不应该是一个
对吧
过去的那种做法才是错误的
不要因为你做错误的东西
做了太久了
然后导致了自己的
跟着
跟着走远了
这些现在才是回归到正确的做法
因为从我们熟悉的元素结构上
本来就是两个东西
只不过你希望的是这两个东西
使用一个值而已
是不是该用微墨的绑立同一个值
这才是正确的做法
是吧
好
这一刻就说这个啊
主要是通过一个案例
把这些东西也说明一下
其实都很简单的
大家把这个案例做一次
基本上都明白
好
这是这一刻的内容